@startuml
title Diagrama de flujo detallado - Proceso de gestión de solicitudes con Microsoft Forms y Power Automate

start

:Transportista recibe enlace del formulario Microsoft Forms por WhatsApp;
:Transportista abre el enlace del formulario;
:Transportista completa los campos requeridos en el formulario;
:Transportista envía el formulario;

note right
  El formulario queda registrado
  automáticamente en Microsoft Forms.
end note

:Microsoft Forms registra la nueva solicitud;

:Power Automate detecta nuevo envío en Microsoft Forms;

note right
  Power Automate inicia proceso
  de automatización.
end note

:Power Automate procesa la información recibida;
:Power Automate formatea la solicitud para correo;

if (¿Formato correcto?) then (sí)
  :Power Automate envía correo formateado al área de Manifiestos;
else (no)
  :Power Automate notifica error y espera corrección;
  stop
endif

:Área de Manifiestos recibe correo con la solicitud;

:Personal revisa y clasifica la solicitud;

if (¿Solicitud puede ser atendida directamente?) then (sí)
  :Manifiestos atienden la solicitud;
else (no)
  :Manifiestos redirigen solicitud al área correspondiente;
endif

:Manifiestos envían mensaje vía WhatsApp al transportista;
note right
  Confirmando que la solicitud
  está en proceso de atención.
end note

stop
@enduml
